Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/044/AktKme118_04436/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_AKTKME118_04436_SEQ_00<tab>Hythlodaeus has a suggestion.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_SEQ_00<tab>レーテー海のヒュトロダエウスは、思案している。

source: TEXT_AKTKME118_04436_TODO_00<tab>Search for Meteion while accompanied by Emet-Selch.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_TODO_00<tab>エメトセルクを連れて<var 28 ((EObj)) F61EB40701 /var>でメーティオンを探す

source: TEXT_AKTKME118_04436_TODO_01<tab>Continue searching for Meteion while accompanied by Emet-Selch.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_TODO_01<tab>エメトセルクを連れて<var 28 ((EObj)) F61EB40901 /var>で再度メーティオンを探す

source: TEXT_AKTKME118_04436_TODO_02<tab>Survey the area while accompanied by Emet-Selch.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_TODO_02<tab>エメトセルクを連れて<var 28 ((EObj)) F61EB40A01 /var>で見渡す

source: TEXT_AKTKME118_04436_TODO_03<tab>Survey the next area while accompanied by Emet-Selch.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_TODO_03<tab>エメトセルクを連れて次の<var 28 ((EObj)) F61EB40B01 /var>で見渡す

source: TEXT_AKTKME118_04436_TODO_04<tab>Speak with Emet-Selch.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_TODO_04<tab>エメトセルクと話す

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_000<tab>A frantic search will avail us little. We must be clever about this...
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_000<tab>ただ探すだけでは、後手にまわるだけだ。 何か、別の手を……。

source: TEXT_AKTKME118_04436_VENAS_000_005<tab>In the Final Days, aether is twisted by the invasion of dynamis from beyond the star, its progress intensified by feelings of fear and despair and anguish...
ja: TEXT_AKTKME118_04436_VENAS_000_005<tab>終末の災厄は、星の外からの、 デュナミスによるエーテルの侵食…… 絶望、恐怖、不安……負の感情がそれを促進する……。

source: TEXT_AKTKME118_04436_VENAS_000_006<tab>Nay, I like not the picture which emerges with these latest pieces.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_VENAS_000_006<tab>嫌なピースがそろってきたものですね……。 ともかく、あの子の確保を急ぎましょう……！

source: TEXT_AKTKME118_04436_HERMES_000_010<tab>My apologies, I... We should focus on the task at hand.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_HERMES_000_010<tab>ああ、すまない……こんなときに考えごとなど……。 とにかく、まずはメーティオンを探すとしよう。

source: TEXT_AKTKME118_04436_HYTHLODAEUS_000_020<tab>Correct me if I'm wrong, but Meteion renders herself invisible by matching her aetheric density to that of her surroundings, does she not?
ja: TEXT_AKTKME118_04436_HYTHLODAEUS_000_020<tab>ふと思ったのだけど、メーティオンが見えなくなっているのは、 「体内のエーテル量を調節して、環境と同化する迷彩」 を使っているからなんだよね？

source: TEXT_AKTKME118_04436_HYTHLODAEUS_000_021<tab>If so, could we not then disrupt her concealment with a surfeit of aether? Much how Emet-Selch solidified your presence when first we met you!
ja: TEXT_AKTKME118_04436_HYTHLODAEUS_000_021<tab>それなら、彼女にエーテルを分け与えれば、 迷彩を解除することができるんじゃないかな。 ほら、最初にキミの存在を補強したときみたいにさ！

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_022<tab>Don't be absurd. I can hardly channel aether to a recipient whose whereabouts are hidden from me.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_022<tab>簡単に言ってくれるな。 さすがに、どこにいるかもわからない相手に、 あの術は使えないぞ。

source: TEXT_AKTKME118_04436_HYTHLODAEUS_000_023<tab>Which is why we must all work together.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_HYTHLODAEUS_000_023<tab>だから、キミと<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>で協力するのさ。

source: TEXT_AKTKME118_04436_HYTHLODAEUS_000_024<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> will continue the search in the same manner as before, but this time with you in tow. Once <var 08 E905 ((she)) ((he)) /var> ascertains Meteion's likely location, you proceed to reveal our wayward familiar with a swift aetherial downpour!
ja: TEXT_AKTKME118_04436_HYTHLODAEUS_000_024<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>がさっきと同じ方法で、 メーティオンの大まかな位置を探しあてる。 キミはそれに同行して、エーテルを注ぎ迷彩を破るんだ。

source: TEXT_AKTKME118_04436_VENAS_000_025<tab>Very clever. And thankfully, she has made herself easier to capture by fleeing towards Lethe.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_VENAS_000_025<tab>名案ですね。 幸い、彼女が逃げ込んだこの先は、 行き止まりの「レーテー海」……

source: TEXT_AKTKME118_04436_VENAS_000_026<tab>Assuming she is made visible, it should prove no great feat to herd her into a corner.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_VENAS_000_026<tab>姿さえ見えるようになれば、 行き先に回り込むようなことも、容易でしょう。

source: TEXT_AKTKME118_04436_HYTHLODAEUS_000_027<tab>Then we have our plan. <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> and Emet-Selch will be our tracker and trapper respectively, while we others predict and obstruct Meteion's avenues of escape.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_HYTHLODAEUS_000_027<tab>だったら決まりだね。 <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>とエメトセルクは、 メーティオンを追いかけ、姿を露わにする係。

source: TEXT_AKTKME118_04436_HYTHLODAEUS_000_028<tab>Emet-Selch and I will keep an eye on each other's aether to help coordinate our efforts. Let us be about it!
ja: TEXT_AKTKME118_04436_HYTHLODAEUS_000_028<tab>そのほかは、彼女の移動経路が見え次第、先回りをする係だ。 ワタシとエメトセルクが互いのエーテルを視て、連携をとるよ。 それじゃあ、頼んだからね！

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_029<tab>...Well, it seems we are partners for the time being. Let us return to where we last saw Meteion and pick up the trail from there.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_029<tab>仕方ない……ふたりでメーティオンを追うぞ。 まずはどちらの方向に行ったのかを、さっきの要領で探し出せ。

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_030<tab>I will keep myself in a state of preparedness, ready to rain down aether at a moment's notice─meaning it falls to <var 1A 02 /var>you<var 1A 01 /var> to keep the way clear.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_030<tab>私は、メーティオンに即座に魔法をかけられるようにしておく。 道中で有象無象に絡まれたときには、お前が相手をしろ。 ……任せたぞ。

source: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_031<tab>Emet-Selch is now accompanying you. Keep him at your side in order to proceed with quest objectives.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_031<tab>（★未使用／削除予定★）

source: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_032<tab>You can leave Emet-Selch behind by entering a different area, or by speaking with him and selecting the option to part ways.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_032<tab>（★未使用／削除予定★）

source: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_033<tab>If you wish to have Emet-Selch accompany you again, return and speak with him at the original location.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_033<tab>（★未使用／削除予定★）

source: TEXT_AKTKME118_04436_Q1_000_040<tab>What will you do?
ja: TEXT_AKTKME118_04436_Q1_000_040<tab>何をする？

source: TEXT_AKTKME118_04436_A1_000_041<tab>Talk.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_A1_000_041<tab>話す

source: TEXT_AKTKME118_04436_A1_000_042<tab>Part ways.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_A1_000_042<tab>同行状態を解除する

source: TEXT_AKTKME118_04436_A1_000_043<tab>Nothing.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_A1_000_043<tab>キャンセル

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_045<tab>Now, did Meteion go straight ahead towards the pier...or did she stray from the path somewhere?
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_045<tab>メーティオンが直進して桟橋の方に行ったのか、 はたまた脇道にそれたのか……まずはそれを調べる必要がある。

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_046<tab>As the only one who can hear her voice, you will need to take the lead.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_046<tab>今の奴の声はお前にしか聞こえないんだ、先導は任せるぞ。

source: TEXT_AKTKME118_04436_Q2_000_050<tab>Are you sure you wish to part ways with Emet-Selch?
ja: TEXT_AKTKME118_04436_Q2_000_050<tab>同行状態を解除します。本当によろしいですか？

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_051<tab>Aren't <var 1A 02 /var>you<var 1A 01 /var> the one who went to all the trouble of traveling into the past to avert an impending apocalypse? But fine, fine, be my guest! I will await you at the entrance to Lethe.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_051<tab>この緊急事態に何だ！ まったく……「レーテー海」の入口で待っているぞ……。

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_055<tab>The would-be savior of Etheirys past and future returns. After <var 1A 02 /var>you<var 1A 01 /var>, my good hero.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_055<tab>さあ、今度こそメーティオンを追い込むぞ。

source: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_060<tab>Emet-Selch has yet to arrive. Be sure he is at your side before attempting to continue.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_060<tab>同行者がまだ到着していない。 近くまで迎えにいって、ともに行動しよう。

source: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_070<tab>You should have Emet-Selch accompanying you before you attempt to reveal Meteion.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_070<tab>エメトセルクがいなければ、 メーティオンを見つけても魔法をかけられない……！ 彼を同行させてこよう。

source: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_075<tab>You calm your mind, your senses questing for any hint of Meteion's presence...
ja: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_075<tab>意識を研ぎ澄ませ、メーティオンの気配を探る……。

source: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_076<tab>...But you fail to hear her voice. She must be elsewhere.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_076<tab>……メーティオンの声は聞こえてこない。 この周辺にはいないようだ。

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_077<tab>Nothing this way? We try another route, then.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_077<tab>聞こえないか……。 つまりこの桟橋の方にはいないな。 別の方面を当たるぞ。

source: TEXT_AKTKME118_04436_METEION_000_080<tab>(-Meteion-)Why can't I fly? Are my functions being restricted!?
ja: TEXT_AKTKME118_04436_METEION_000_080<tab>(-メーティオン-)翔べない……！ 自我のシャットダウンが近いから……！？

source: TEXT_AKTKME118_04436_METEION_000_081<tab>(-Meteion-)Hide─yes, I'll just have to hide, then. Where no one can find me...
ja: TEXT_AKTKME118_04436_METEION_000_081<tab>(-メーティオン-)だったら、隠れなきゃ……みんなに見つからないところへ……！

source: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_082<tab>Meteion's anguished voice heads towards the water's edge...
ja: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_082<tab>苦悶に満ちたメーティオンの心の声は、 水辺へと遠ざかっていった……。

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_083<tab>She went into the lake!? As if this wasn't tiresome enough...
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_083<tab>泉の中に入ったというのか！？ まったく、どこまでも手を焼かせる……！

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_084<tab>Well, at least that open expanse should make her easier to find. We won't lose her this time!
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_084<tab>だが、あれだけ開けていれば、 そうそう隠れられる場所などないはずだ。 次こそは捕らえるぞ……！

source: TEXT_AKTKME118_04436_A2_000_085<tab><var 48 F20224 /var>Discuss the water's edge.<var 48 01 /var>
ja: TEXT_AKTKME118_04436_A2_000_085<tab><var 48 F20224 /var>「足場」について話す<var 48 01 /var>

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_090<tab>Ugh. The indignation, to drag my robe through the water. Hythlodaeus better not breathe a word of this to Azem...
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_090<tab>ええい、ここまで来て水に入るなど……！ アゼムに知られてたまるか、 ヒュトロダエウスを徹底的に口留めしなくては……。

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_091<tab>Still, mild humiliation will be the least of our concerns if we fail to get our hands on Meteion!
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_091<tab>だが、それもこれも後回しだ！ 今は泉に隠れたメーティオンを探すぞ！

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_095<tab>We should be able to reach the bottom of this drop by climbing down the rocks at the water's edge.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_095<tab>ああ、ここから岸沿いの岩を伝っていけば、 難なく滝の下と行き来できそうだな。

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_096<tab>Do not even <var 1A 02 /var>think<var 1A 01 /var> of dragging me over the falls. Final Days or no, if I end up drenched from head to toe, I swear I will feed you to a remora.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_096<tab>……いいか、飛び降りるだなんて真似、絶対にするなよ。 非常時でも、やっていいことと悪いことがある。 全身ずぶ濡れだなんて、私は御免だ！

source: TEXT_AKTKME118_04436_METEION_000_100<tab>Not here... I'm not here... Please...
ja: TEXT_AKTKME118_04436_METEION_000_100<tab>お願い……気づかないで……通り過ぎて……！

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_101<tab>By that rock, is she? Very well!
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_101<tab>そこか……ッ！

source: TEXT_AKTKME118_04436_METEION_000_102<tab>What? Why can't I hide!?
ja: TEXT_AKTKME118_04436_METEION_000_102<tab>姿が……消せない……！？

source: TEXT_AKTKME118_04436_Q3_000_103<tab>What will you say?
ja: TEXT_AKTKME118_04436_Q3_000_103<tab>何と言う？

source: TEXT_AKTKME118_04436_A3_000_104<tab>There's no need to run, Meteion!
ja: TEXT_AKTKME118_04436_A3_000_104<tab>逃げなくて大丈夫だ、メーティオン！

source: TEXT_AKTKME118_04436_A3_000_105<tab>We will hear your report, good or bad!
ja: TEXT_AKTKME118_04436_A3_000_105<tab>どんな話でも、自分たちは聞く！

source: TEXT_AKTKME118_04436_METEION_000_106<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>...? What are you saying? Everything is so faint...
ja: TEXT_AKTKME118_04436_METEION_000_106<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>……何か言ったの……？ もう、よく聞こえない……。

source: TEXT_AKTKME118_04436_METEION_000_107<tab>I'm sorry... I'm not strong enough. Stay away. I'm begging you...
ja: TEXT_AKTKME118_04436_METEION_000_107<tab>私じゃ「これ」を止められないの……。 だからどうか、逃げさせて……私とみんなを、引き離して……。

source: TEXT_AKTKME118_04436_METEION_000_108<tab>Don't make me say it. It will break him. His poor, fragile heart...
ja: TEXT_AKTKME118_04436_METEION_000_108<tab>せめて告げないことでしか……私は……みんなを…………。

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_109<tab>Now we have a chance.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_109<tab>これでヒュトロダエウスたちにも、 メーティオンが捕捉できるようになった……！

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_110<tab>Once the others are in position, the two of us can herd her into their midst!
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_110<tab>あとはあいつらが回り込んで、 私たちがそこまでメーティオンを追い込むだけだ！

source: TEXT_AKTKME118_04436_A4_000_115<tab><var 48 F20224 /var>Discuss the neus.<var 48 01 /var>
ja: TEXT_AKTKME118_04436_A4_000_115<tab><var 48 F20224 /var>「ナビらしき魔法装置」について話す<var 48 01 /var>

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_120<tab>Keep after Meteion! Hythlodaeus and I will coordinate our movements!
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_120<tab>ひとまずメーティオンを追いかけるぞ！ ヒュトロダエウスたちの位置は、私が適宜、確かめる！

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_125<tab>Is this neus not in use? It seems to have been left to the mercy of the elements...
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_125<tab>これは……ナビのようだな……。 ほかのものと比べて、手入れがされていない。 あまり使われていないのか……？

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_126<tab>Either way, it bears no trace of Meteion's essence. We move on!
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_126<tab>何にせよ、メーティオンがこれを使った形跡はない。 今は無視して、あいつを追うぞ！

source: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_129<tab>You should have Emet-Selch accompanying you before attempting to herd Meteion towards Hythlodaeus and the others.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_SYSTEM_000_129<tab>エメトセルクがいなくては、メーティオンを追い込もうにも、 ヒュトロダエウスたちと連携がとれない。 彼を同行させてこよう。

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_130<tab>There! I see her!
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_130<tab>いたぞ、あそこだ！

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_140<tab>Now, where to close the trap...?
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_140<tab>さあ、どこだ……どこに追い込めばいい……！

source: TEXT_AKTKME118_04436_VENAS_000_155<tab>If all Hermes means to do is listen to Meteion's report, then it is his right to do so.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_VENAS_000_155<tab>……ヘルメスがメーティオンの報告を聞き届けるだけなら、 それは、彼に許された時間といえるでしょう。

source: TEXT_AKTKME118_04436_VENAS_000_156<tab>But once he receives the answers to his question, what then? The fate of the world may very well hinge upon the choice he makes in that moment...and we must be there when he makes it.
ja: TEXT_AKTKME118_04436_VENAS_000_156<tab>しかし、報告を受けて何らかの判断を下すとき…… それは世界の命運を分かつ瞬間となりかねない。 私たちは、必ずそこに立ち会わなければなりません。

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_160<tab>Why, Hermes? Why could you not leave well enough alone!?
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_160<tab>ヘルメス、どうしてだ……！ 何故お前は、「それだけのもの」を捨て置けない……！

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_161<tab>Will these answers assuage the pain you feel when a creation is returned to aether?
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_161<tab>創造生物をエーテルに戻すことを悼み、 よその星の生命が生きる理由を聞き届けようとする……

source: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_162<tab>Had you never cast your accursed question to the distant stars, you may have one day learned to be at peace upon this one...
ja: TEXT_AKTKME118_04436_EMETSELCH_000_162<tab>そんなことをしなければ、 お前は、この善き世界から零れ落ちることはなかった。 誰もがそうであるように、幸せでいられたろうに……！
